# 无网环境下的 Python 开发指南

[在线文档阅读地址](https://python-guide-offline-zh.readthedocs.io/zh_CN/latest/)

说起有关 Python 的指南，便一定得提到 K 神创建的『Python最佳实践指南』，英文名字是『The Hitchhiker’s Guide to Python!』。毫不夸张地说，K 神创建的指南真正算地上是一份完美的指南示例，优雅无比，涵盖了有关 Python 安装、配置和日常使用的全部内容，并带有个人主观意见地推荐不同领域的 Python 框架，还提供非常多的学习资料，强烈推荐阅读。

K 神全名 Kenneth Reitz ，被许多人称为社区英雄。只要是英雄，便会有很多崇拜者和模仿者，我也是其中之一。因为 K 神提供的指南实在过于优秀，作为迷弟的我也便学着他创建了这份指南，重点面向无网的工作环境，希望能够为无网环境下的 Python 开发人员提供一些参考，让 Python 能够进入更多无法联网的领域和场景，创造更多的价值。

这篇指南主要针对无网的工作环境，包含了以下几个方面：

- Python 安装：**『万事开头难』，但安装 Python 一点都不难。**

- 代码编写工具：**『工欲善其事，必先利其器』，选择一个合适的工具再开始。**

- 开发环境管理：**试着在多个 Python 开发环境中无缝切换。**

- Python 框架：**选择一个好用的框架，避免重复造轮子。**

- Python 文档资料：**吃饭，睡觉，阅读文档。**

- Python 代码编程规范：**没有规矩不成方圆，来干了这份完美的 Python 编码规范。**

- 保护 Python 代码：**用绝对防御保护好你的源代码。**

- 加速 Python 代码：**Python 太慢，也可以跑过兔子。**

- Python 高级编程：**高级编程，aka: High Level Programing。**

本指南将持续不断地更新与完善，欢迎大家来 Pull Requests，共同维护。

## 杂谈

我曾经在知乎上提问『无法联网的工作环境有带给你什么意外收获吗？』，至今为止还没有收到满意的答案。我常常在想，和那些互联网大厂的程序员相比，我们这些无法联网的程序员是否会有什么优势呢？我极力给现在的工作找一点意义，因为人生需要意义。曾经给自己的定位是一个算法工程师，但经过这三年的磨练，我离算法越来越远，离工程越来越近，还和同事相互吐槽，称我们这些是文档程序员。普通的人，身来选择就不多，为了赚钱养家便也没有多大的追求。虽然我还无法总结出无网环境下的思维模式，但我还是因为在无网的工作环境中，才新建了这个项目，也算得上是一种意外的收获了。

## 补充项

以下内容需要补充：

- Python 框架介绍，包括命令行、GUI等

- Python 源码编译为 rpm、deb 包

- 优秀的 Python 开源项目

- 优秀的 Python 开发人员

- 个人 Python 风格指南

- 详细的 Python 加速方案

- 详细的 Python 代码加密方案

- 详细的 Python 高级编程概念解释说明

## 贡献指南

1. 下载zip文件或clone到本地，并进入到项目根目录
2. 打开命令行，运行 `python -m venv venv` 创建虚拟环境，并激活虚拟环境
3.  打开命令行，运行 `pip install -r requirements.txt` 安装依赖
4. 打开命令行，运行 `make html` ; 或者（针对Windows）运行 `makehtml.bat`
5. 上述步骤自动在根目录下生成build文件夹，打开 `./build/html/index.html` 即可浏览文档
